## Начальный скрипт

Необязательные команды, которые нужно запустить после выполнения инит-файлов и профилей оболочки.

Ты можешь относиться к этому как к обычному скрипту оболочки, то есть использовать весь синтаксис, который оболочка поддерживает в скриптах. Все команды, которые ты выполняешь, исходят от оболочки и изменяют окружение. Так что если ты, например, установишь переменную, то будешь иметь доступ к ней в этой сессии оболочки.

### Блокирующие команды

Обрати внимание, что блокирующие команды, требующие пользовательского ввода, могут заморозить процесс оболочки, когда XPipe запустит его сначала внутри, а затем в фоновом режиме. Чтобы избежать этого, вызывай эти блокирующие команды только в том случае, если переменная `TERM` не установлена в `dumb`. XPipe автоматически устанавливает переменную `TERM=dumb` при подготовке сеанса оболочки в фоновом режиме, а затем устанавливает `TERM=xterm-256color` при фактическом открытии терминала.